# 本地存储

> 浏览器的本地存储分为三种：
>
> 1. cookie
> 2. sessionStorage
> 3. localStorage
>
> webStorage：
>
> ​		sessionStorage和localStorage统称为web Storage，存储空间大小一般在5～10MB，它们都是window对象的属性，可以通过window.sessionStorage、window.localStorage、sessionStorage、localStorage方式访问。
>
>  
>
> 本地存储的作用：
>
> 1. 由于http是无状态的，各个http请求直接是没有任何关系的，因此为了实现使用一个页签登录系统后，其它页签在访问该网站就是在线状态的效果，需要借助本地存储。
> 2. 实现页签之间通信。

## 本地存储操作

> 本地存储方法：
>
> 1. setItem(key，value)，设置存储数据，通过key-value形式。
> 2. getItem(key)，通过key，获取某个存储数据。
> 3. removeItem(key)，通过key，删除某个存储数据。
> 4. clear()，清空sessionStorage或者localStorage中存储的所有数据。
>
> 本地存储是以key-value这样的键值对形式保存数据的，key为字符串，value为json字符串。
>
> 

```javascript
var person = {
  name : 'Tom',
  age : 12
}
// sessionStorage
sessionStorage.setItem('p', JSON.stringify(person));
var jsonStr = session.getItem('p');
console.log(JSON.parse(jsonStr));
session.removeItem('p');

// localStorage
localStorage.setItem('p', JSON.stringify(person));
var jsonStr = localStorage.getItem('p');
console.log(JSON.parse(jsonStr));
localStorage.removeItem('p');
```



## localStorage和sessionStorage区别

> localStorage和sessionStorage都能保存数据，但是当浏览器软件被杀死时，sessionStorage中存储的数据会被清空，而localStorage中保存的数据不会被清空，需要手动删除或者清空。

## 本地存储监听事件

>DOM给本地存储提供了`storage`事件，当sessionStorage或者localStorage中的数据发生改变(增删改)时，浏览器会触发该事件，调用事件回调函数。
>
> 
>
>该事件监听常常用来处理多个页面之间的数据通信，在某个页面做对storage做一些操作时，其它页面会发生改变，例如饿了吗网站在订餐时，填写完订单后，在另一个页面另一个红包，此时订单页面会显示当前用户领取的红包。
>
> 
>
>事件用到的参数：
>
>* newValue：变化的数据的新值。
>* oldValue：变化的数据的旧值。
>* key：变化的数据对应的key。
>* url：触发该事件的页面地址。
>* storageArea：storage对象。
>
>事件触发注意点：
>
>1. 只有本地存储的数据发生增、删、改、清空操作才会触发storage事件，而且数据改变一次触发一次。
>2. 当前页面修改本地存储时，不会触发storage事件，其它同域同端口的页面才会触发该事件，即`在当前页面修改本地存储只能在其它页面触发`。

```javascript
// A页面输入文字
inputNode.onblur = ()=>{
  localStorage.setItem('data', inputNode.value);
}

// B页面打印该文字
window.addEventListener('storage', (e)=>{
	if(e.key === 'data'){
		console.log(e.newValue); // 获取A页面输入的文字
    console.log(localStorage.getItem(e.key));// 获取A页面输入的文字
	}
});
```



## 本地存储的数据共享限制

> 本地存储的数据共享的限制：
>
> ​		浏览器是以`主机名+端口号`来区分不同网站的storage，即浏览器根据网站的host和post值来从缓存中读取该网站的本地存储。本地存储不能实现跨域的数据共享，即京东网站不能获取到百度网站的本地存储的数据。