# JS的运算符



## 算术运算符

>NaN：JS对于那些不能转换成number类型的数据类型提供了一个特殊值，NaN(not a number)。
>
>任何数值与NaN进行任何算术运算的结果都是NaN。

### 加法运算

>JS的加法运算比较特殊：
>
>1. 两个操作数中至少有一个是字符串时，进行字符串的拼接操作，另一个非字符串的数据将会被转换成字符串，然后完成拼接(基本类型和引用类型文章中讲述了类型如何转换)。
>2. 操作数类型为number、boolean或者null时，会将操作数转换成number，然后相加。
>3. undefined与非字符串运算时会转换成NaN，然后进行相加。
>
>对象的加法比较特殊，有两种情况：
>
>1. 对象转换成基本类型为字符串时，则满足上面的第一种情况，进行字符串拼接(valueOf或者toString方法返回字符串)。
>2. 对象转换成基本类型为number或者boolean时，查看另一个操作数是否为字符串，不是则进行加法运算(valueOf和toString方法返回number或者boolean)。

### 其它运算

> JS的其它运算的规则：所有非number类型必须要转换成number类型进行运算，不能转换的则为NaN。



## 比较运算符

>
>
>JS中任何数据与NaN比较，都是false。
>
>NaN > NaN      -->  false
>
>NaN < NaN      --> false
>
>NaN == NaN   --> false
>
>
>
>其它类型 > NaN      -->  false
>
>其它类型 < NaN      --> false
>
>其它类型 == NaN   --> false



### 大小比较

>1. boolean、number、null这三种类型之间的比较，会转换成number类型，然后进行比较。
>2. 字符串之间的比较，按照ASCII码，逐一比较字符串中的各个字符。
>3. 字符串与boolean、number或者null比较时，将字符串转换成number，不能转换的则为NaN，然后进行比较。
>4. undefined转换成NaN，然后与其它类型比较。
>5. 对象则转换成基本类型，然后将基本类型转换成number，不能转换成number的则为NaN。

### 相等比较

>JS中提供了两种相等操作符：
>
>==：相等，只检查内容是否相等，如果两个操作数类型不一致时，会将其转换成同一类型然后做比较。
>
>===：全等，检查类型和内容是否都相等，如果操作数类型不一致时，不会转换，视为不全等。
>
>收到
>
>相等的比较和大小比较规则大部分一致，两个都是字符串时逐一比较字符串，至多有一个是字符串时，转换成number进行比较，不同点是：
>
>
>
>1. boolean、number这2种类型之间的比较，会转换成number类型，然后进行比较。
>2. 字符串之间的相等比较，按照ASCII码，逐一比较字符串中的各个字符。
>3. 字符串与boolean或者number比较时，将字符串转换成number，不能转换的则为NaN，然后进行比较。
>4. 对象与字符串比较时，转换成字符串，按照ASCII码，逐一比较字符串中的各个字符。
>5. 对象与boolean或者number比较时，转换成number，然后进行比较。
>6. 对象之间的相等比较，比较的是`两个变量是否指向同一块内存地址`。
>7. `相等比较中，null不在转换成0了，因此与boolean、字符串、number比较都是false`。
>8. null == undefined 返回true。
>9. undefined == undefined 返回true。
>10. undefined与其它类型相等比较返回false



## 位运算符



### 按位与和按位或

>按位与和按位或就是对两个操作数按照对应比特位进行与运算和或运算

### 左移和右移

>左移：符号位不动，最高数值位移出，最低位补零。
>
>右移：符号位不动，最高数值位补符号位的值，最低位移出。
>
>
>
>无符号左移：最高位移出，最低位补零。
>
>无符号右移：最高位补零，最低位移出，如果是一个负数，则运算完会变正数。
>
>
>
>无符号左右移，会改变数值的正负性。左移右移不会改变数值的正负性。



## 逻辑运算符

>JS允许任何类型进行逻辑运算，操作数可以是单纯的某类型数值，也可以是表达式，如果是数值则转换成boolean、如果是表达式则将计算结果转换成boolean。

### 逻辑与

>1. 如果第一个操作数为true时，则逻辑与运算的结果返回第二个操作数。
>2. 第一个操作数为false时，则逻辑与运算的结果返回第一个操作数。

### 逻辑或

>1. 如果第一个操作数为true时，则逻辑与运算的结果返回第一个操作数。
>2. 第一个操作数为false时，则逻辑与运算的结果返回第二个操作数。

```javascript
var a = 'aaa' && '123';
console.log(a); // '123'

var b = null && '12';
console.log(b) // null


var a = 'aaa' || '123';
console.log(a); // 'aaa'

var b = null || '123';
console.log(b) // '123'
```



## NaN

> NaN时number类型的一个特数值，为not a number，给不能转换成number类型的其它类型一个特殊的number类型值，该数值虽为number类型，但是不能参与任何运算。
>
> 1. 算术运算中，与NaN运算的结果还是NaN。
> 2. 比较运算中，与NaN运算的结果还是NaN，即使是NaN == NaN的结果也是false。
> 3. 逻辑运算中，NaN永远是false。