# <a>标签

> ​		a标签在网页中充当网页之间链接的功能，通过a标签实现网页之间的跳转，或者数据的下载。

## a标签中的常用属性

> `download`：使用该属性，告诉浏览器当前链接的内容需要下载不要打开，如果设置属性值时，该属性值为文件名。
>
> `href`：链接跳转的url。
>
> `target`：链接跳转时的显示位置，在当前页面还是新开启一个标签页展示。
>
> `type`：指示文件的类型，仅作为提示用，没有实际的功能。
>
> `rel`：当前页面与链接到的页面的关系。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
</head>

<body>
    <!-- 设置download，告诉浏览器下载链接文件 -->
   <a href="./703853.jpg" download="">aaaa</a>
   <a href="./703853.jpg" download="TT">aaaa</a>

   <!-- 告诉浏览器打开页面时，显示的位置 -->
   <a href="./703853.jpg" target="_self">aaaa</a>
   <a href="./703853.jpg" target="_blank">aaaa</a>

   <!-- 给开发者看的，当前链接内容的MIME类型 -->
   <a href="./song.mp3" type="audio/mp3">aaaa</a>
   <a href="./song.mp3" type="audio/mp3">aaaa</a>
</body>

</html>


```

### download属性

> ​		a标签添加该属性时，浏览器不会打开链接而是直接将链接文件下载。属性值为下载时设置的文件名称。
>
>  
>
> download注意点：
>
> 1. 当前网页与链接的文件必须时同域名下，否则不会下载而是打开。
> 2. 响应头中设置了content-dispostion属性时，下载时的文件名优先使用content-dispostion属性值。

### href属性

> href属性用来记录链接的url，它有两种用法：
>
> 1. 不带哈希标记，跳转到指定页面。
> 2. 带哈希标记，使用`#标签的id属性`，点击a标签时，会跳转到页面的某个标签位置，一般用在页面有滚动的情况下。
>
> 下面代码展示了使用哈希标记跳转到某个标签。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
    <style>
        div{
            width: 400px;
          /* 页面大于视口，保证出现滚动条，否则页面定位不管用 */
            height: 1000px;
            background-color: red;
        }

        a{
            position: fixed;
            bottom: 30px;
            right: 40px;
            background-color: aqua;
        }
    </style>
</head>

<body>
    <div id="top"></div>
  	<!-- 点击a标签后，页面滚动到div顶部 -->
    <a href="#top">置顶</a>
</body>

</html>
```



### target

> target属性用来指定链接页面在那个位置打开，它有4个值：
>
> * _self：在当前框架中打开，一般情况下_self==_top，但是如果页面中使用iframe或者frameset标签时，它两个含义不在相同。
> * _top：在当前标签页打开。
> * _parent：在包含该框架的父框架中打开。
> * _blank：新建一个标签页打开。



## 阻止默认a标签的默认事件

> 在用户与标签交互时，浏览器有默认的行为，例如当点击a标签时，会跳转到相应的页面，下面可以通过三种方式阻止浏览器跳转行为：
>
> 1. 点击JS中添加event.preventDefault()，取消当前元素的点击事件
> 2. href设置：javascript:;
> 3. href设置：javascript:void(0);
>
> 使用上面三种方式中的其中一种可以关闭浏览器对a标签的默认行为，即当点击a标签时不在有任何反应，第一种方式需要使用JS给a标签添加click事件，并在事件回调函数中取消浏览器默认行为。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
</head>

<body>
    
   <a href="./703853.jpg">查看图片</a>

   <script>
       var aNode = document.getElementsByTagName('a').item(0);
       aNode.onclick = function(event){
           event = event || window.event;

           // 需求a标签的默认行为，IE浏览器需要通过调用preventDefault方法取消
           event.preventDefault();
           return false;
       }
   </script>
</body>
</html>

```