# HTML中有关JS的标签

> * script：用来引入JS代码执行。
> * noscript：用来解决老版本不支持JS语言或者用户禁用JS时，如何处理。

## noscript

> ​		这个标签就是用来解决当老版本不支持JS语言或者用户禁用JS时，提示用户当前浏览器的JS被禁用，noscript标签中可以容纳任何非骨架标签，相当于一个块元素。
>
>  
>
> 浏览器禁止javascript脚本：
>
> * 浏览器会直接以文本形式显示script标签中的代码。
> * 浏览器会展示noscript标签中的内容。
>
> 浏览器允许javascript脚本：
>
> * 浏览器会运行script标签中的代码。
> * 浏览器会忽略noscript标签中的内容，将其当成注释。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head></head>
<body>
    <script>
        <!--
            // 当JS被禁用时，浏览器会将script标签中的代码直接以文本形式展示，为了防止这种情况发生，使用html注释符号将JS代码包裹。
            document.write("Hello World!")
        -->
        console.log('aaaa')
    </script>

    <noscript>
        <p> 您当前的浏览器的Javascript脚本被禁止，请允许浏览器运行Javascript脚本</p>
    </noscript>
</body>

</html>
```



## script

> script标签专门用来引入或者包含js代码，script标签有两种用法：
>
> 1. 将js代码单独存放在一个文件中，使用src属性，引入。
> 2. 将js代码放在script标签内，无需再次请求js文件了。
>
> 
>
> script中的属性：
>
> * src：js文件的路径
> * type：文件类型，h5中这个标签可以忽略，但是在h4和xhtml中需要添加这个属性，`type="text/javascript"`
> * async：h5新属性，js在下载和运行时会阻塞当前DOM的解析和渲染，导致一段时间的白屏现象，使用该属性，让js文件异步加载，各个js文件下载、解析和运行互不干扰，并且不会阻塞当前DOM的解析和渲染，`因此使用该属性的js代码不能有操作DOM的代码`。
> * defer：会异步下载不会阻塞当前DOM的解析和渲染，但是会在DOM渲染完毕调用DOMContentLoaded事件前执行js代码。
>
> script标签编写位置，分情况讨论：
>
> 		1.  如果是普通script标签时，需要将script标签放在body标签中的最后一个位置，防止下载和运行JS代码时，阻塞DOM的渲染，并且防止在操作DOM节点时DOM树未生成。
>   		2.  开启async的script标签，可以放在head标签中也可以放在body标签中，因为它不会操作DOM元素也不会阻塞DOM的渲染。
>   		3.  开启defer的script标签，可以放在head标签中也可以放在body标签中，因为它异步下载，并在DOM渲染完毕执行，因此不会阻塞DOM渲染，并且可以操作DOM节点。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <script async type="text/javascript" src="./aaa.js"></scripts>
</head>

<body>
    <div></div>
    <script type="text/javascript">
        var linkNode = document.querySelectorAll('link').item(2);
        var img = new Image(400, 400);
        img.src = linkNode.href;
        document.body.appendChild(img);
    </script>
</body>

</html>
```

