# 1iOS内存管理机制

## 引用计数器机制

​	iOS的内存管理针对的是存放在堆中的对象所占用的内存的管理，像值类型这些存储在栈中的数据，由系统进行管理。

​	iOS中创建的每一个NSObject对象都有一个占4个字节的引用计数器，用来记录当前对象被多少个地方使用着，每当一个地方需要使用该对象时，我们就需要将它的引用计数器+1，每当一个地方不在使用该对象时，我们需要将它的引用计数器-1。当对象的引用计数器为0时，系统会直接销毁该对象。

​	iOS的内存管理其实就是由开发者自己去对象的引用计数器，在不需要时将其引用计数器减为0，让系统销毁。

## MRC

### MRC中定义属性的修饰符

> retain、assign、copy
>
> readWrite、readOnly
>
> atomic、nonatomic
>
> getter、setter

### MRC下内存管理规则

> 1、由alloc、new、copy、mutableCopy开头并符合驼峰命名法的方法创建的对象，引用计数器+1.
>
> 2、调用retain方法，引用计数器+1。
>
> 3、调用release方法，引用计数器-1。
>
> 4、调用autorelease，将对象加入到栈顶的自动释放池中，不会改变对象的引用计数器。



## ARC

### ARC中定义属性的修饰符

> assign、weak、strong、copy
>
> nonatomic、atomic
>
> readwrite、readonly
>
> getter、setter

​	ARC中OC默认属性修饰符为strong、atomic、readwrite

​	ARC中基本类型默认修饰符为assign、atomic、readwrite



### 内存管理规则

​	ARC的内存管理是谁持有，对象引用计数器+1，持有的负责释放，谁创建，对象引用计数器+1，创建的负责释放。

	> 1、由alloc、new、copy、mutableCopy开头符合驼峰命名法的方法创建的对象，`并且被强引用变量指向`，引用计数器+1.
	>
	> 2、被__strong修饰的变量指向时，该变量持有对象，对象引用计数器+1。
	>
	> 3、__strong修饰的变量不在指向时，该变量放弃持有对象，对象引用计数器-1.
	>
	> 4、__weak修饰的变量指向时，不会持有对象，当对象释放时，系统会自动将变量置为nil。
	>
	> 5、调用在方法中创建的对象并返回给外部时，会调用autorelease方法，加入到自动释放池中。

​	例如：allocThis()方法中创建对象并返回时并赋给强指针，引用计数器为1，allocthis()方法中创建的对象并返回时并赋给强指针，对象会被添加到自动释放池中，对象引用计数器为2.


### ARC下引入的一些变量修饰符

> __strong：强引用修饰符，默认变量修饰符，OC中定义的引用类型变量只有没有显示声明就是强引用变量。
>
> __weak：弱引用修饰符，被该修饰符修饰的变量不会持有对象，对象释放时会被设为nil。
>
> __unsafe_unretained：不安全的修饰符，用来修饰OC对象，相当于MRC中的assign，被该修饰符修饰的变量，不会持有对象，并且对象释放时，不会设为nil，引发野指针。
>
> __autoreleasing：自动释放修饰符，用来修饰OC对象，将其添加到自动释放池中，有时会改变有时不会改变计数器。

## 循环引用

	### 对象的引用循环

​	开发中我们经常遇到对象之间都是自己的属性的情况，例如公民与身份证，彼此都是对方的属性，彼此引用着对方，这样就会导致两个对象都强引用着彼此，他们的引用计数器永远不为0，出现内存泄露的情况。

​	iOS为了解决这种情况：

	> MRC：一方使用strong，另一方使用assign，解决循环引用的问题，注意使用assign的属性，需要将指针设为nil，避免野指针。
	>
	> 
	>
	> ARC：一方使用strong，另一方使用weak，解决循环引用的问题。



### 头文件的引用循环

​	头文件也是一样，像上面例子公民与身份证的例子，类中都有彼此的属性，需要相互引用彼此的头文件，导致鸡生蛋蛋生鸡问题，因此需要一方使用`@class`，避免出现相互引用问题。



## 自动释放池

​	自动释放池，用来持有一定作用域中的对象，延长它们的生命周期，当自动释放池销毁时，会向池中的每个对象发送`release`消息。

​	自动释放池是可以嵌套的，遵循栈结构，每在最里面的自动释放池中创建一个新自动释放池时，会将其加入到栈顶，每从一个释放池中跳出，该自动释放池会出栈。

### MRC下的使用

​	MRC下需要手动调用autorelease方法，才能将对象加入到栈顶的自动释放池中。

​	对象调用autorelease方法时：

	> 1、不会改变对象的引用计数器。
	>
	> 2、返回当前对象。

### ARC下的使用

​	将创建对象代码放在自动释放池中并不会加入到自动释放池，下面三个例子很好说明了问题。

```objective-c
// 方式1
@autoreleasingPool{
  id __weak temp;
  {
	    ZPPerson *p1 = [[ZPPerson alloc]init];
    	temp = p1;
  }
  NSLog(@"");
}

// 方式2
@autoreleasingPool{
  id __autoreleasing temp;
  {
	    ZPPerson *p1 = [[ZPPerson alloc]init];
    	temp = p1;
  }
  NSLog(@"");
}

// 方式3
@autoreleasingPool{
  id __weak temp;
  {
	    ZPPerson *p1 = [ZPPerson createPerson];
    	temp = p1;
  }
  NSLog(@"");
}
```

>上述三种方式只有方法2和方法3才能添加到自动释放池中，方法1不会被添加到自动释放池中。
>
>方法2：使用__autoreleasing修饰的对象，会被添加到当前栈顶的自动释放池中。
>
>方法3：虽然没有使用__autoreleasing修饰，但是由于使用非alloc、new、copy、mutableCopy开头的方法返回创建的对象，ARC会在createPerson内，对创建的对象自动调用`autorelease`方法，将其加入到自动释放池中。
>
>
>
>ARC下加入自动释放池的两种方式，就是方式2和方式3.

### 自动释放池的意义

```objective-c
-(void)getObject{
	ZPPerson *p = [ZPPerson new];
	return p;
}
```

​	我们经常会遇到向上面这种方法中创建对象并返回的场景，出了方法p变量就会被销毁，导致对象没有被持有而销毁，如果为了不被销毁而在方法中给对象引用计数器+1，会导致对象内存的泄露，因此引入了自动释放池的概念。



```objective-c
// ARC 
+(void)getObject{
	ZPPerson *p = [ZPPerson new];
	return p;
}
void main(){
  ZPPerson *p = [ZPPerson getObject];
}
// -------------------------------------------------------

// ARC代码转换成MRC下的代码
+(void)getObject{
	ZPPerson *p = [[ZPPerson new] autorelease];
	return p;
}

void main(){
  ZPPerson *p = [ZPPerson getObject];
  [p retain];
  NSLog(@"%u", p.retainCount); // 2
}
```

​	对象被加入到自动释放池中，这样就可以解决在方法返回时，对象不会被销毁的问题，并且还不会导致内存的泄露。

> 使用自动释放池的地方：
>
> 1、延长对象生命周期，类方法或者实例方法返回对象时，ARC机制下，编译器会添加对象调用autorelease方法，保证方法返回时，不会被销毁。
>
> 2、缩短对象生命周期，iOS主线程会创建runloop，每次runloop会销毁上一个释放池并创建一个新释放池，这样导致，使用类方法创建的对象的生命周期会延长到当前runloop的销毁时刻，需要自己创建一个释放池加快对象的释放。

```objc
// 方式1
@autoreleasingPool{
	for(int i=0; i<10000000; i++){
	  ZPPerson *p1 = [ZPPerson getObject];
		ZPPerson *p2 = [ZPPerson getObject];
		ZPPerson *p3 = [ZPPerson getObject];
		ZPPerson *p4 = [ZPPerson getObject];
	}
}

// 方式2
for(int i=0; i<10000000; i++){
	@autoreleasingPool{
		ZPPerson *p1 = [ZPPerson getObject];
		ZPPerson *p2 = [ZPPerson getObject];
		ZPPerson *p3 = [ZPPerson getObject];
		ZPPerson *p4 = [ZPPerson getObject];
	}
}
```

>方式1中创建的对象会被添加到自动释放池中，直到for循环结束才能释放，for完成会创建4千万个对象，会引起内存飙升。
>
>
>
>方式2中在for体中创建自动释放池，每次循环结束都会将创建的对象销毁，因此不会出现内存飙升的情况。

## __autoreleasing说明

​	__autoreleasing是ARC引入的，用来将对象添加到自动释放池用的。

​	使用__autoreleasing的地方：

	> 1、将对象添加到自动释放池中。
	>
	> 2、指向指针的指针，例如`NSError**`，就必须显示声明为`NSError * __autoreleasing *`

	> 将非`__autoreleasing`修饰的变量的对象赋值给`__autoreleasing`修饰的变量时，引用计数器+1.
	>
	> s
	>
	> 将`__autoreleasing`修饰的变量赋值给`__autoreleasing`修饰的变量，对象的引用计数器不变。

```objective-c
ZPPerson *p = [ZPPerson new];
ZPPerson * __autoreleasing p1 = p;

// 转换成MRC
ZPPerson *p = [ZPPerson new];
ZPPerson * __autoreleasing p1 = p;
[p1 retain];
```

