单位放在最后给属性赋值时添加，计算过程不用添加单位，因为如果修改代码时还需要从字符串中提取数据。

```javascript
var newLeft = -index * container.offsetWidth;

newLeft = newLeft * 2;
//设置 left 的样式
wrapper.style.left = newLeft + 'px';
```

JS中的classList属性，用来记录元素保存的类选择器。

add(类选择器名称)，添加类选择器

remove(类选择器名称)，删除类选择器

contains(类选择器名称)，查询是否包含类选择器



className获取元素class属性值，当classList属性值有多个时，className值为多个类选择器并以空格隔开。





在js中给元素添加过渡的位置，要放在需要过渡动画的属性前面，放在后面有时会无效。

```javascript
// 将过渡动画属性放在需要过渡动画属性的前面，即left前面。
wrapper.style.transition = 'all 0.5s';

var newLeft = -index * container.offsetWidth;
//设置 left 的样式
wrapper.style.left = newLeft + 'px';
```



手势结束时需要动画过渡，例如轮播图中松手后，图片动画过渡翻页，此时需要注意两点：

1. transiton不要写在css中，而是写在手势结束后，即touchend事件回调函数中。
2. 在touchstart事件回调函数中移除transition过渡动画。

这样做的理由，以轮播图为例说明，由于只要修改轮播图中内部图片的left值就会触发过渡动画，因此在touchmove事件时，手指移动时，图片不是直接跟随到手指移动到的位置，而是通过过渡动画移动到手指位置，因此出现手指先到而图片后到的情况。



transition属性实现过渡动画时，需要过渡动画的元素是直接设置为最终值，还是逐渐增加到最终值，答案是直接设置为最终值。





js在动态设置元素宽高时，有时元素是由内容撑起来的，因此在设置宽高时需要小心内容时图片或者其它需要网络请求的资源，js代码执行是非常快的，此时依据图片设置外层内容高度，获取不到内容宽高，因为图片还没有加载完毕，需要将这些js代码放在window.onload中。

```javascript
    function init() {
        //获取第一个幻灯片的高度
        var slides = container.querySelectorAll('.swiper-slide');
        //容器设置 高度
        window.onload = function () {
            var h = slides[0].offsetHeight;
            //设置容器的高度
            container.style.height = h + 'px';
        }
    }

    init();
```



轮播图无缝滚动实现方式：

1. 在图片列表最前面添加最后一张图片，在图片列表最后添加一张第一张图片。
2. 创建两个图片列表，即1、2、3、4、1、2、3、4

 

轮播图自动播放功能中，当到临界点时需要将图片快速切换到指定图片，由于过渡动画问题，会让用户看到图片到临界值时过渡的动画，因此需要添加transitionend事件监听，在该事件回调中关闭过渡动画，迅速跳到相应位置。





轮播图中水平和垂直方向滑动时的处理：

​		原理就是在一次滑动过程(手指按下没有抬起为一次滑动过程)，`第一次触发touchmove回调事件`时，判断水平和垂直方向手指移动的距离大小。

1. 水平 > 垂直，关闭浏览器默认行为，页面垂直滚动。
2. 垂直 > 水平，不关闭默认行为，并且不改变轮播图的left值。

判断方向必须在第一次触发touchmove回调函数中判断，因此引入两个变量isFirst(是否为第一次)和isHori(是否水平滚动)。在touchend函数中需要将isFirst置为true，保证下次手势时还能继续判断。



event.cancelable属性，判断该事件的默认行为是否可以被取消，即是否可以调用preventDefault()。true表示可以调用。

